1. 스택에 대해 간단히 설명하시오.
스택이란 물건을 쌓아 올리듯, 입력된 데이터를 쌓아 올린 형태의 자료 구조로 선형자료이다.

2. Depth First Search(DFS, 깊이우선탐색)에 대해 간단히 설명하시오.
깊이우선탐색은 정점과 간선에 대한 정보가 주어지고, 이를 통해 출발 정점에서 도착 정점으로 나아가며 탐색하는 방법이다. 출발 정점에서부터 시작하여 도착할 수 있는 정점이 여러 개가 주어진 경우, 보통 오름차순으로 먼저 나아가며, 더 이상 도착할 정점이 없다면 가장 최근에 만났던 갈림 길로 돌아가 탐색하지 않았던 구역을 탐색하는 것이다.

3. 다음과 같은 그래프에서 1번 정점부터 DFS를 시작하는 경우, 정점의 방문순서는 1 2 4 6 5 7 3이다. 같은 규칙으로 4번 정점부터 DFS를 시작하는 경우의 방문 순서를 적고, 갈림길에서 어떤 선택을 했는지 간단히 설명하시오.
도착 정점을 선택하는 기준은 오름차순을 통해 선택을 할 것이다. 먼저 4번에서 시작을 하게 될 경우 갈 수 있는 선택지는 2와 6이 있다. 선택 기준에 따라 2번으로 향한다. 2번에서는 1과 5의 선택지가 존재하는데 선택 기준에 따라 1번으로 향한다. 1번에서는 6번에 도달하기 전까지 갈림길이 없으므로 3번과 7번을 지나 6번으로 향한다. 6번에서의 선택지는 4와 5가 있는데 4는 출발 정점이었으므로 5번으로 향하게 된다. 이 경우, 가장 최근에 만났던 갈림길이었던 2번으로 돌아가 남아 있는 5번으로 가는 것과 6번에서 5번으로 향하는 것만 남아 있기에 가장 마지막 순서는 5가 된다.
따라서 4번 정점부터 시작하는 경우의 방문순서는 4 2 1 3 7 6 5 이다.